Oh, tutuşunu mu değiştirdin?
İki elinle sıkıca kavramak,
pek de havalı görünmüyor.
Bu kuralı koyan aristokratlar,
mezarlarında ters dönmüştür.
Sanırım ben de senin gibi
tutuşumu değiştireceğim.
Tıpkı senin farkında olmadan
değiştirdiğin gibi.
Bu olmaz.
Sanırım ben de böyle değiştirmek istiyorum.
Sakıncası var mı?
Ne--
Serçe parmağı mı?
Yoksa tutuş gücünden
o kadar mı emin?
Bu cüretkar!
Hafif bir rüzgâr uçurur bunu!
Yoksa bu bir strateji mi?
Gördün mü, Bay Guevaru?
Alçakgönüllülük.
Eminim anlıyorsundur.
Vücudunda akan Japon kanı,
alçakgönüllülük arıyor,
Doğan Güneşin Ülkesi'nin erdemi.
Peki, daha ne kadar
o kaba tutuşunu sürdüreceksin?
Alçakgönüllülük…
Doğru, gururunu yeniden kazan.
Oh, tutuşunu mu değiştirdin?
Çok sıkı tutuyorsun.
Ha!
Ne kadar itici.
Öyle diyor.
Senin tutuşun,
böyle değil miydi?
Hm?
Üzgünüm.
Üzgünüm, Maria.
Seni sıkmayı başardım.
Sorun değil.
Guevaru.
Söyle bana, Guevaru.
O mendili daha ne kadar
tutacaksın?
Tutuş mu?
Bunu mu kastediyorsun?
Sol elimi gör.
Artık sıkmıyorum bile.
Tutmayacağım bile.
Sadece avucumun üzerinde bırakacağım.
Böyle mi dövüşecek?
"Gilberto Stili" ha?
Duymuştum.
Kaybeden Kaybeder, "Gilberto Stili."
Jean Gilberto
Sicilya'lı bir otel magnatıydı.
1947'de Paris'te Champs-Élysées boyunca
dev bir lüks otel inşa eden
ilk yabancıydı
turistlerin övgüsünü kazanırken,
yerlilerin nefretini kazandı.
Adamın bir de karanlık yüzü vardı.
Mafya üyesi olduğu bilinirken,
1961'in sonunda,
patronlarından rüşvet gizlediği
ortaya çıktı
ve örgüt onu derhal infaz etmeye
karar verdi.
4 Ocak 1962'de,
dolunay altında gece yarısı.
Bois de Boulogne'da
makineli tüfeklerle kuşatılmış halde,
infazı gerçekleştirildi.
İnfaz stili, iki adamın bir mendili tutup
birbirlerine vurmasıydı.
Kaybedenin anında vurulduğu
bir "Kaybeden Kaybeder" oyunu.
Ancak bu mendil dövüşünün
korkunç bir dezavantajı vardı.
Mendili sıkıca tutan genç ve iri rakibin aksine,
zayıf, 70 yaşındaki Gilberto,
sadece avucunun üzerinde bırakabiliyordu.
Yani, sonuç en başından belliydi.
Bir mucize olmazsa,
maç tek yumrukla
bitecekti.
O infaz, yoldaşlarının kurşun yağmuruyla
son buldu,
ama Gilberto'nun adı bu kuralın
adı olarak yaşadı.
Guevaru da avucunun üzerine bıraktı.
Neler oluyor?
Mendil avuçlarının üstünde dururken vuruyorlar!
Hiçbiri geri adım atmıyor!
Bu… İşte bu yüzden bırakamıyorum.
Oliva hamle yapıyor!
İnanılmaz!
Öldü değil mi?
Hayır, ölmedi!
Elinin tersi!
Guevaru onu elinin tersinde tuttu!
Bu da ne…
Vay canına.
Aristokratlar, mafya…
Ünvanları etkileyici gelebilir.
Ama asıl yaptıkları şey,
mendille oyun oynamak.
Ne komedi ama.
Tam bir saçmalık.
Hey, Baki!
Rüzgar.
Şu ikisine bak.
Uçup gitmesin diye birlikte mi çalışıyorlar?
Neden bu kadar uğraşıyorsunuz?
İzliyor musun, Maria?
Bu bir erkek dövüşüdür--
Ne? Bu çocuk da kim?
Uçup gitti.
Sen ne yapıyorsun böyle?
Ha? Ne?
Ne yapıyorum mu diyorsun?
Ne?
Asıl soru şu, "Sen ne yapıyorsun?"
Koca adam mendil için kendini parçalıyor.
"Tuttu mu"?
"Kavradı mı"?
"Sıkıştırdı mı"?
"Yerleştirdi mi"?
Ne kadar zor, o kadar erkekçe mi?
Ne kadar saçma.
Bu çocuğun uyuyakalmasına şaşmamalı.
Erkeklerin dövüşü basit bir yumruklaşma olmalı.
Başka ne olabilir ki?
Bu ses deliceydi!
Bu tam güçte bir vuruştu!
Maçtaki ilk vuruş.
Haklısın, Maria.
Hatalıydım.
Erkekler arasındaki bir kavga basit olmalı.
Nerede hata yaptım?
Kendimi bir kez daha sorgulamalıyım.
Beni yeniden görmeni istiyorum!
Vay, duvara doğru!
Duvarın dibine kadar uçtu!
Tek vuruşta bitirdi!
Hâlâ formdasın.
Kurnaz tilki seni.
Tilki sensin.
Maria, çok yumuşak ve sıcaktın.
Çok güzel kokuyordun!
Ve,
çok naziksin.
İstediğini aldın.
Devam et.
Çok teşekkür ederim.
Vay canına!
O hâlâ kral!
Zamanlar değişmemiş!
İnanılmaz. Gerçekten Amerika'nın en büyüğü.
Baki, sana teşekkür ederim.
Senin sayende,
o zor beğenen Maria sakinleşti.
Ah, sorun değil.
Zincirlerinden kurtuldu!
Ne mutlu bir grup.
Benim kaybetmemi isteseler de.
Zincirlerinden kurtuldu!
Öyle görünmüyor.
Haydi, hoo!
Ay ışıklı bir gecede
Demir al
Haydi, hoo!
Fırtınalı bir gecede
Yelkenleri bas
Haydi, hoo!
Yıldızlar rehberimiz olsun
Haydi, hoş!
Hazineye yönel
Romu bir kenara koy
Haydi, hoş!
Demiri yak
Bu da ne…
Guevaru'nun sandığı…
Bu önceki vuruş.
İz çok net.
Haydi, hoş!
Alçakgönüllülüğü bir kenara at
Sabrı reddet
Hazzine yenilme
Şimdi başlıyor.
Guevaru daha yeni başlıyor!
Bu kadarı yetmez de
Görünüşe göre peşime düşmüyorsun.
Korktun mu?
Bu daha bitmedi.
Guevaru hazır ve nazır!
İkinci vuruş işi bitirecek!
Guevaru!
Ne olacaksa o olur.
Seni hafife almışım.
Fazla şefkatliydim,
ve düşünceli.
Seni ciddiye almaya
çok küçük sanmıştım.
Blöf yapmıyor.
Oliva gerçekten böyle hissediyor.
Ah.
Tam da ihtiyacımız olan şey.
Rüzgâr.
Ne güzel bir gün.
Evet.
Ölmek için güzel bir gün!
Guevaru.
Bir kör noktan var.
Ne kadar zaman geçti?
Ciddi ciddi birini dövdüğümden beri.
Bu küresel çapta yaşanıyordu.
Küçük olaylar meydana geliyordu.
Ha?
Denizde.
Burası okyanus.
Dağda.
Ormanda mı sürüyorum ben?
Aman tanrım.
TENDAN DEPARTMENT STORE
Şehirde.
Bir binanın içinden geçtiğimizi söylüyor.
Ve…
Navigasyon bozuk.
Bir şeyler olmuş olmalı.
Araba kontrolün, bu ülkeyi yönetimin gibi.
Savruk.
Özür dilerim.
Ama benim için şu an bu, dünyadaki en güvenli araç kesinlikle.
Ben mi dışarıda kaldım, ha?
Boğucu.
Önümüzü ve arkamızı saran
güvenlik araçları.
Her 100 metrede bir konuşlanmış
sivil polisler.
Bu ara sokaklara sapmak bile
yasak.
Ne kadar saçma.
Yani özgürlükler ülkesi ABD’nin Başkanı George Bosch için
sürüş deneyimi bu mu?
Her zamanki gibi acımasız.
Bu mu yani?
Chamomile Lessen.
Tabii ki,
ben senin kişisel güvenlik ekibindeyim ve…
söz konusu küçük adanın vatandaşıyım.
J. Guevaru’nun adamlarındanım.
ABD ile eşit şartlardayız.
Haklarımızı ihlal etmediğiniz sürece,
güvenliğinizi sağlayacağım.
Lessen.
Bir sorunla karşılaştık.
Senin için mi?
Yoksa benim için mi?
Sence hangisi?
Daha önce seni koruyacağımı söylemiştim.
Bunu şimdi mi test ediyorsun?
Lessen, bak,
Bay Hanma burada
şimdi bana saldıracağını söylüyor.
Beni kurtarmayacak mısın?
Bosch!
Seni alçak.
Bana başkan olarak son isteğin,
bunun olmaması iyi olur.
Hayır, şey…
O zaman bu bir oyun değil.
Ne?
Bay Bosch.
Yapmaya çalıştığın şey intihar.
İntihara teşebbüs eden birini korumak,
benim görev tanımımın dışında.
Dahası,
onun saldırısından seni korumam
imkansız,
Yapabileceğim her şeyi yerle bir eder.
Bu adam bunu yapabilecek güçte.
Lütfen beni affet.
Bu…
Tek yol bu.
Aferin, evlat.
Tahmin ettiğin gibi,
Bosch'u benden koruyamadın,
ama hareketlerini eleştiremem.
İyi eğitildiğinin kanıtı bu.
Senle ilgilenmiyorum,
ama ustandan bir parça istiyorum.
Hadi bakalım
Yelken açma vakti…
Altyazı çevirisi: Harry Darkins